Задача 1
Нужно написать две программы: Первая генерирует бинарный файл (min 2Гб), состоящий из случайных 32-рязрядных беззнаковых целых чисел (big endian). Вторая считает сумму этих чисел (с применением длинной арифметики), находит минимальное и максимальное число.

Реализуйте две версии - 1. Простое последовательное чтение 2. Многопоточная + memory-mapped files. Сравните время работы.
任务1
需要编写两个程序：第一个程序生成一个二进制文件（最小2GB），该文件由随机的32位无符号整数（big endian）组成。第二个考虑这些数字的总和（使用长算术），找到最小和最大数字。

实现两个版本-1.简单的顺序读取2.多线程+内存映射文件。比较正常运行时间。
Задача 2
Нужно сгенерировать файл, содержащий 2000 128-битных случайных целых чисел, каждое число на отдельной строке.

Посчитать, какое суммарное количество простых множителей присутствует при факторизации всех чисел. Например, пусть всего два числа: 6 и 8. 6 = 2 * 3, 8 = 2 * 2 * 2. Ответ 5. При реализации нужно использовать операции с длинной арифметикой (BigInteger и т.д.)

Реализовать подсчет

простым последовательным алгоритмом
многопоточно, с использованием примитивов синхронизации
с помощью Akka (или аналога)
c помощью RxJava (или аналога)
Измерить время выполнения для каждого случая. Использовать уровень параллельности в соответствии с числом ядер вашего CPU.
任务2
您需要生成一个包含2000个128位随机整数的文件，每个数字在单独的行上。

计算在分解所有数字时出现的素数总数。例如，假设只有两个数字：6和8。6 = 2 * 3，8 = 2 * 2 *2。答案5.在实现时，您需要使用长算术运算（BigInteger等）。

实施理货

简单顺序算法
使用同步原语进行多线程
使用Akka（或等效版本）
使用RxJava（或等效版本）
测量每种情况的准备时间。根据您的CPU内核数使用并行度级别。
Задача 2
Часть 1
Нужно написать скрипт, который скачивает все данные прошедших президентских выборов для всех избирательных участков.

Входная точка по ссылке. Затем нужно перейти на сайты региональных избирательных комиссий. Результаты нужно сохранить в cvs-файл, sqlite базе данных или parquet-файле. В итоге должна получиться таблица с полями: - название региона - название ТИК - номер УИК - 20 стандартных полей из итогового протокола

Часть 2
Нужно, используя Spark: - найти явку (%) по всем регионам, результат отсортировать по убыванию - выбрать любимого кандидата и найти тот избиратльный участок, на котором он получил наибольший результат (учитывать участки на которых проголосовало больше 300 человек) - найти регион, где разница между ТИК с наибольшей явкой и наименьшей максимальна - посчитать дисперсию по явке для каждого региона (учитывать УИК) - для каждого кандидата посчитать таблицу: результат (%, округленный до целого) - количество УИК, на которых кандидат получил данный результат

Результаты принимаются в виде Jupyter Notebook, Spark Notebook или исходных файлов на Scala.
任务2
第1部分
您需要编写一个脚本，为所有投票站下载上次总统选举的所有数据。

链接的入口点。然后，您需要前往区域选举委员会的站点。结果需要保存在cvs文件，sqlite数据库或镶木地板文件中。结果，您应该获得一个包含以下字段的表：-区域名称-TEC名称-PEC号-最终协议中的20个标准字段

第2部分
有必要使用Spark：-按所有区域查找投票率（％），按降序排序结果-选择您最喜欢的候选人，并找到获得最佳结果的投票站（考虑有300多人投票的民意测验）-在哪个区域投票投票人数最多和人数最少的TEC之间的差是最大-通过每个地区的投票人数计算差异（考虑PEC）-计算每个候选人的表格：结果（％，四舍五入到最接近的整数）-候选人获得此结果的PEC数量

结果被接受为Jupyter Notebook，Spark Notebook或Scala源文件。
